---
title: Т'га за југ
author: Константин Миладинов
authorUrl: https://mk.wikipedia.org/wiki/%D0%9A%D0%BE%D0%BD%D1%81%D1%82%D0%B0%D0%BD%D1%82%D0%B8%D0%BD_%D0%9C%D0%B8%D0%BB%D0%B0%D0%B4%D0%B8%D0%BD%D0%BE%D0%B2
source: Wikisource - Т'га за југ
sourceUrl: https://mk.wikisource.org/wiki/%D0%9A%D0%BE%D0%BD%D1%81%D1%82%D0%B0%D0%BD%D1%82%D0%B8%D0%BD_%D0%9C%D0%B8%D0%BB%D0%B0%D0%B4%D0%B8%D0%BD%D0%BE%D0%B2/_%D0%A2%E2%80%99%D0%B3%D0%B0_%D0%B7%D0%B0_%D1%98%D1%83%D0%B3
license: Public Domain
---

Орелски крилја как да си метнех\
и в наши стâрни да си прелетнех!\
На наши места ја да си идам,\
да видам Стамбол, Кукуш да видам,

Да видам дали сâнце и тамо\
мрачно угревјат, како и вамо.\
Ако как овде сâнцето ме стретит,\
ако пак мрачно сâнцето светит:

На пâт далечни ја ке се стегнам,\
и в други стâрни ке си побегнам,\
каде сâнцето светло угревјат,\
каде небото ѕвезди посевјат.

Овде је мрачно и мрак м' обвива\
и темна мâгла земја покрива:\
мразој и снегој, и пепелници,\
силни ветришта и вијулици,

Околу мâгли и мразој земни,\
а в'гради студој, и мисли темни.\
Не, ја не можам овде да седам!\
Не, ја не можам мразој да гледам!

Дајте ми крилја ја да си метнам\
и в наши стâрни да си прелетнам:\
на наши места ја да си идам,\
да видам Охрид, Струга да видам.

Тамо зората греит душата\
и сâнце светло зајдвит в гората.\
Тамо дарбите природна сила\
со сâта раскош ги растурила:

Бистро езеро, гледаш, белеит\
или од ветар синотемнеит:\
поле погледниш, или планина\
-сегде Божева је хубавина.

Тамо по срце в кавал да свирам,\
сâнце да зајдвит, ја да умирам!